api
API – (англ. Application Programming Interface), описание способов взаимодействия одной компьютерной программы с другими

апи
API – (англ. Application Programming Interface), описание способов взаимодействия одной компьютерной программы с другими

cib
CIB – Corporate & Investement Banking

cr
CR – Change request

ctf
CTF – (англ. Commodity Trade Finance) финансирование поставок сырьевой продукции

цтф
CTF – (англ. Commodity Trade Finance) финансирование поставок сырьевой продукции

dscr
DSCR – (англ. Debt Service Coverage Ratio) коэффициент покрытия долга

ebitda
EBITDA – показатель: равный объему прибыли до вычета расходов по выплате процентов и налогов, и начисленной амортизации

ебитда
EBITDA – показатель: равный объему прибыли до вычета расходов по выплате процентов и налогов, и начисленной амортизации

esg
ESG – (англ. Environmental, Social, Governance) экологическое, социальное и корпоративное управление

etc
ETC – единая трансфертная ставка

етс
ETC – единая трансфертная ставка

euribor
EURIBOR – (англ. European Interbank Offered Rate) ставка предложения на европейском рынке межбанковских кредитов в евро определяемая при поддержке Европейской банковской федерации.

gr
GR – "government relations" подразделение, которое коммуницирует с государственными службами от имени банка

kpi
KPI – ключевые показатели эффективности (англ. Key Performance Indicators)

l2p
L2P – Legacy to Platform

l to p
L2P – Legacy to Platform

libor
LIBOR – (англ. Londen Interbank Offered Rate) Лондонская межбанковская ставка предложения депозитов в долларах США

lgd
LGD – (англ. Loss Given Default) уровень потерь при дефолте

lpr
LPR – (англ. Loan Prime Rate) базовая процентная ставка предоставления кредитов крупнейшими банками Китайской Народной Республики (Китай), устанавливаемая ежемесячно Народным банком Китая.

ltv
LTV – (англ. Loan-to-Value Ratio) процентное соотношение основного долга по кредиту / кредитной линии к рыночной стоимости обеспечения

рм
PM – рабочее место

qd
QD – (англ. Quick decision) кредитная технология "Быстрые решения"

rbl
RBL – (англ. Risk Best Limits) модель оценки оптимальной суммы и срока кредита

рбл
RBL – (англ. Risk Best Limits) модель оценки оптимальной суммы и срока кредита

ruonia
RUONIA – (англ. Ruble QverNight Index Average) индикативная взвешенная рублевая депозитная ставка "овернайт" российского межбанковского рынка RUONIA отражает оценку стоимости необеспеченного заимствования банков с минимальным кредитным риском. Ставка RUONIA рассчитывается Банком России.

sofr
SOFR – (англ. Secured Overnight Financing Rate) "эталонная" ставка предложения на денежном рынке в долларах США, представляющая собой средневзвешенную медианную ставку по объему транзакций трех различных видов РЕПО на условиях "овернайт" под обеспечение государственными ценными бумагами Казначейства США.

success fee
Success Fee – "оплата за успех", это предложение вида «давай я сделаю тебе результат, а потом ты мне заплатишь»

swift
SWIFT – международная система межбанковских финансовых телекоммуникаций, которая используется для обмена стандартизированными сообщениями при осуществлении банковских операций.

свифт
SWIFT – международная система межбанковских финансовых телекоммуникаций, которая используется для обмена стандартизированными сообщениями при осуществлении банковских операций.

ас
АС – автоматизированная система

ac
АС – автоматизированная система

афл
АФЛ – аккредитивы физических лиц

аюл
АЮЛ – аккредитивы юридических лиц

бв
БВ – бенефициарный владелец

бг
БГ – банковская гарантия

би
БИ – базовый индикатор

бки
БКИ – бюро кредитных историй

бс
БС – базовая ставка

бт
БТ – бизнес требования

вбк
ВБК – ведомость банковского контроля

вкл
ВКЛ – возобновляемая кредитная линия

вклдс
ВКЛДС – возобновляемая кредитная линия с дифференцированными ставками

внд
ВНД – внутренний нормативный документ

впр
ВПР – временный порядок работы

вра
ВРА – внутрироссийский аккредитив
ВРА – внутрироссийский резервный аккредитив

вран
ВРАН – внутрироссийские аккредитивы в недвижимости

врклдс
ВРКЛДС – возобновляемая рамочная кредитная линия с дифференцированными ставками

всп
ВСП – внутренние структурные подразделения

втф
ВТФ – внешнеторговое финансирование

вэд
ВЭД – внешнеэкономическая деятельность

гисп
ГИСП – государственная информационная система промышленности

гкм
ГКМ – главный клиентский менеджер

го
ГО – гарантийное обязательство

гоз
ГОЗ – государственный оборонный заказ

горм
ГОРМ – главный отраслевой риск-менеджер

госб
ГОСБ – головное отделение Банка, организационно подчиненное ТБ

гп
ГП – госпрограммы

гпа
ГПА – гарантия под аккредитив
ГПА – группа проблемных активов

гпя
ГПЯ – групповой почтовый ящик

гс
ГС – генеральное соглашение

гсз
ГСЗ – группа связанных заемщиков

гсл
ГСЛ – группа связанных лиц

дбо
ДБО – дистанционное банковское обслуживание

дгр
ДГР – Департамент глобальных рынков

ддс
ДДС – движение денежных средств

дду
ДДУ – договор участия в долевом строительстве

дзо
ДЗО – дочерние и зависимые общества

дид
ДИД – Департамент инвестиционной деятельности

дир
ДИР – Департамент интегрированного риск-менеджмента

диу
ДИУ – Дирекция инжиниринговых услуг

дкк
ДКК – Департамент ключевых клиентов

д2к
ДКК – Департамент ключевых клиентов

дккк
ДККК – Департамент кредитования ключевых клиентов

д3к
ДККК – Департамент кредитования ключевых клиентов

дкп
ДКП – договор купли-продажи

дкпп
ДКПП – Дивизион Кредитные продукты и процессы

дкр
ДКР – держатель кредитного риска

дн
ДН – Департамент налогов

до
ДО – документарные операции

дп
ДП – досрочный платеж

дргс
ДРГС – Департамент по работе с государственным сектором

дримф
ДРиМФ – Департамент расчетов и международного финансирования

дркб
ДРКБ – Департамент развития корпоративного бизнеса

дркиб
ДРКИБ – Дивизион "Риски корпоративно-инвестиционного бизнеса"

дркм
ДРКМ – Департамент по работе с клиентами машиностроения

дтб
ДТБ – Дивизион "Транзакционный бизнес"

дтф
ДТФ – Департамент торгового финансирования

дуд
ДУД – Департамент управления делами

дул
ДУЛ – документ, удостоверяющий личность

дф
ДФ – Департамент финансов

дэюл
ДЭЮЛ – Дирекция по экосистеме юридических лиц

егрип
ЕГРИП – единый государственный реестр индивидуальных предпринимателей

егрн
ЕГРН – единый государственный реестр недвижимости

егрп вс
ЕГРП ВС – единый государственный реестр прав на воздушные суда и сделок с ними

егрюл
ЕГРЮЛ – единый государственный реестр юридических лиц

едбг
ЕДБГ – единый договор банковских гарантий

еио
ЕИО – единоличный исполнительный орган

еисн
ЕИСН – Единая информационная система нотариата

екп
ЕКП – единый кредитный портфель

екс
ЕКС – единая корпоративная система

епк
ЕПК – единый профиль клиента

есп
ЕСП – единая среда проектирования

ефс
ЕФС – единая фронтальная система

зокии
ЗОКИИ – значимый объект критической информационной инфраструктуры

зс
ЗС – заемные средства
ЗС – залоговая служба

ижс
ИЖС – индивидуальное жилищное строительство

ик
ИК – инжиниринговая компания

иор
ИОР – инцидент операционного риска

ип
ИП – индивидуальный предприниматель

ипм
ИПМ – индивидуальный план мониторинга

ирд
ИРД – исходно-разрешительная документация

иск
ИСК – информационные сведения клиента

ифи
ИФИ – иностранный финансовый институт

к7м
К7М – кредитный процесс “7М” (кредит за 7 минут)

к семь эм
К7М – кредитный процесс “7М” (кредит за 7 минут)

K7M
К7М – кредитный процесс “7М” (кредит за 7 минут)

ка
КА – кредитный аналитик

кг
КГ – консолидированная группа

кд
КД – комиссионный доход
КД – кредитный договор

кдс
КДС – кредитно-деривативная сделка

ки
КИ – кредитный инспектор

киб
КИБ – корпоративно-инвестиционный бизнес

кксб
ККСБ – сегменты "Крупнейший бизнес", "Крупный бизнес" и "Средний бизнес" (за исключением подсегмента Key Clients сегмента "Крупнейший бизнес")

км
КМ – Клиентский менеджер

кнр
КНР – конечный носитель риска

ко
КО – коллегиальный орган

код
КОД – кредитно-обеспечительная документация

копиоп
КОПиОП – карточка с образцами подписей и оттиска печати

коп и оп
КОПиОП – карточка с образцами подписей и оттиска печати

кп
КП – кредитующее подразделение

кпки
КПКИ – комитет по предоставлению кредитов и инвестиций

кпп
КПП – ключевые показатели проекта
КПП – корпоративная пенсионная программа

кппк
КППК – корпоративная программа повышения конкурентоспособности

кс
КС – кредитные средства

ксб
КСБ – сегменты "Крупный бизнес" и "Средний бизнес"

куап
КУАП – Комитет по управлению активами и пассивами

кфо
КФО – консолидированная финансовая отчетность

лпр
ЛПР – лицо, принимающее решение

м2лз
М2ЛЗ – модернизированная 2-ая линия защиты

м2л3
М2ЛЗ – модернизированная 2-ая линия защиты

ма
МА – международный аккредитив

мвп
МВП – менеджер входящего потока

мго
МГО – международные гарантийные обязательства

ммб
ММБ – малый и микро бизнес

мпт
МПТ – Министерство промышленности и торговли РФ (Минпромторг)

мсп
МСП – АО "Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства"

мсфо
МСФО – Международные стандарты финансовой отчетности

мсц
МСЦ – многофункциональный сервисный центр

мфц
МФЦ – многофункциональный центр по предоставлению государственных или муниципальных услуг

мэр
МЭР – Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)

нкд
НКД – накопленный купонный доход

нкл
НКЛ – невозобновляемая кредитная линия

нко
НКО – некоммерческая организация

нкп
НКП – новый кредитный процесс

нпа
НПА – непокрытый аккредитив
Банк по заявлению покупателя выпускает обязательство в пользу продавца без блокировки средств на счете покрытия. В случае НПА покупатель получает дополнительную пользу от использования оборотных средств до истечения срока аккредитива, а продавец имеет гарантию от банка, что получит оплату, в случае своевременного предоставления документов в банк, предусмотренных аккредитивом. Клиент имеет возможность оформить отсрочку банка или досрочного платежа, что делает сделку более гибкой.

нсо
НСО – неснижаемый остаток

нэр
НЭР – независимая экспертиза рисков

об
ОБ – отсрочка банка

обс
ОБС – обособленный банковский счет

од
ОД – обосновывающие документы
ОД – операционный доход

оквэд
ОКВЭД – Отдел кредитования внешнеэкономической деятельности
ОКВЭД – Общероссийский классификатор видов экономической деятельности

окк
ОКК – отраслевой классификационный код

окс
ОКС – отраслевая кредитная стратегия

оовк
ООВК – отдел обработки входящей корреспонденции

опк
ОПК – оборонно-промышленный комплекс

опф
ОПФ – организационно-правовая форма

орд
ОРД – организационно-распорядительные документы

осз
ОСЗ – остаток ссудной задолженности

офр
ОФР – операции на финансовых рынках

па
ПА – покрытый аккредитив
Банк выпускает покрытый аккредитив при наличии у покупателя средств, необходимых для оплаты. Это могут быть собственные средства самого покупателя или кредитные средства. Сумма оплаты блокируется на специальном счете покрытия до оплаты товаров/работ, указанных в документах, которые предоставит поставщик. Дополнительная польза для клиента может быть в снижении ставки по кредиту на период нахождения средств на счете покрытия.

пак
ПАК – подразделение администрирования кредитов

пб
ПБ – подразделение безопасности

пд
ПД – правовое подразделение

пдо
ПДО – подразделение документарных операций

пк
ПК – подразделение комплаенс

пкап
ПКАП – продуктово-клиентская аналитическая платформа

пкд
ПКД – подразделение подготовки кредитной документации

пм
ПМ – подразделение мониторинга

под/фт
ПОД/ФТ (AML/CFT) – противодействие отмыванию денег и финансированию терроризма (зарубежный аналог AML/CFT – Anti-money laundering and combating the financing of terrorism)

подфт
ПОД/ФТ (AML/CFT) – противодействие отмыванию денег и финансированию терроризма (зарубежный аналог AML/CFT – Anti-money laundering and combating the financing of terrorism)

под фт
ПОД/ФТ (AML/CFT) – противодействие отмыванию денег и финансированию терроризма (зарубежный аналог AML/CFT – Anti-money laundering and combating the financing of terrorism)

aml/cft
AML/CFT (ПОД/ФТ) – противодействие отмыванию денег и финансированию терроризма (зарубежный аналог AML/CFT – Anti-money laundering and combating the financing of terrorism)

amlcft
AML/CFT (ПОД/ФТ) – противодействие отмыванию денег и финансированию терроризма (зарубежный аналог AML/CFT – Anti-money laundering and combating the financing of terrorism)

aml cft
AML/CFT (ПОД/ФТ) – противодействие отмыванию денег и финансированию терроризма (зарубежный аналог AML/CFT – Anti-money laundering and combating the financing of terrorism)

пос
ПОС – портфель однородных ссуд

пот
ПОТ – портфель однородных с требований

пра
ПРА – покрытый резервный аккредитив

прко
ПРКО – проект решения коллегиального органа

прпа
ПРПА – подразделение по работе с проблемными активами

пс
ПС – продуктовый специалист

пско
ПСКО – подразделение сопровождения кредитных операций

псс
ПСС – покрытые собственные средства

псэ
ПСЭ – подразделение строительной экспертизы

птфидо
ПТФиДО – подразделение торгового финансирования и документарных операций

пу
ПУ – портфельный управляющий

пцп
ПЦП – подразделения центрального подчинения

пше
ПШЕ – производственная штатная единица

пэм
ПЭМ – подразделение экспертизы и мониторинга

пэп
ПЭП – простая электронная подпись (СМС)

пэр
ПЭР – предварительная экспертиза рисков

рбидос
РБиДОС – регистрация бизнеса и дистанционное открытие счета (через сайт Деловая среда)

рвп
РВП – резервы на возможные потери

ргс
РГС – региональный госсектор

ркл
РКЛ – рамочная кредитная пиния

рко
РКО – решение коллегиального органа

рм
РМ – риск-менеджер

рмк
РМК – расчетный маркер кредитоёмкости

рмр
РМР – project management planning

pmp
РМР – project management planning

рц
РЦ – расчетный центр

рэб
РЭБ – Росэнергобанк

рэц
РЭЦ – Российский экспортный центр

сз
С3 – служебная записка

сао
САО – сотрудник аналитического отдела

сби
СБИ – СБ Инвестиции

сбр
СБР – сервис безопасных расчетов

сдид
СДИД – сотрудник Департамента инвестиционной деятельности

сдо
СДО – среднедневной остаток

сзс
СЗС – сотрудник залоговой службы

скм
СКМ – старший клиентский менеджер
СКМ – страновой клиентский менеджер
СКМ – сегмент клиенты машиностроения

смп
СМП – субъекты малого предпринимательства

сол
СОЛ – свободный остаток лимита

солдп
СОЛДП – свободный остаток лимита досрочного платежа

соло
СОЛО – свободный остаток лимита отсрочки

соп
СОП – стандарт операционной процедуры

сосл
СОСЛ – свободный остаток совокупного лимита

спак
СПАК – сотрудник подразделения администрирования кредитов

спб
СПБ – сотрудник подразделения безопасности

спгр
СПГР – сотрудник подразделения глобальных рынков

спк
СПК – сотрудник подразделения комплаенс

спм
СПМ – сотрудник подразделения мониторинга

спмз
СПМЗ – сотрудник подразделения мониторинга залогов

спнп
СПНП – сотрудник подразделения налогового планирования

сптф
СПТФ – сотрудник подразделения торгового финансирования

спфс
СПФС – система передачи финансовых сообщений (ЦБ РФ)

сро
СРО – саморегулируемая организация

сс
СС – собственные средства

ссз
ССЗ – срочная ссудная задолженность

сср
ССР – структура странового риска

стс
СТС – сборник технологических схем

стэ
СТЭ – сводное заключение о результатах техэкспертизы

сускп
СУСКП – сотрудник Управления структурных кредитных продуктов

сцп
СЦП – совместный центр прибыли

сцпр
СЦПР – сотрудник Центра продуктовых решений

сэ
СЭ – строительный эксперт

сэодо
СЭОДО – система электронного документооборота

тб
ТБ – Территориальный банк

тз
ТЗ – техническое задание

тмц
ТМЦ – товарно-материальные ценности

тод
ТОД – товарно-отгрузочные документы

торг12
ТОРГ 12 – унифицированная форма товарной накладной

торг 12
ТОРГ 12 – унифицированная форма товарной накладной

тс
ТС – технологическая схема
ТС – транспортное средство

тф
ТФ – торговое финансирование

тэ
ТЭ – технический эксперт

ува
УВА – Управление внутреннего аудита

увдо
УВДО – учет внешнеторговых документарных операций

укэп
УКЭП – усиленная квалифицированная электронная подпись

улсну
УЛСНУ – уполномоченное лицо на согласование нестандартного условия по сделке

унэп
УНЭП – усиленная неквалифицированная электронная подпись

уо
УО – уполномоченный орган

упд
УПД – универсальный передаточный документ

упдо
УПДО – Управление поддержки документарных операций

упр
УПР – уровень принятия решения

ург
УРГ – Управление рисков группы

ус
УС – уполномоченный сотрудник

ускп
УСКП – Управление структурных кредитных продуктов Департамента кредитования ключевых клиентов

фас
ФАС – Федеральная антимонопольная служба

фатф
ФАТФ (FATF) – Группа разработки финансовых мер борьбы с отмыванием денег (англ. Financial Action Task Force on Money Laundering - FATF)

fatf
FATF (ФАТФ) – Группа разработки финансовых мер борьбы с отмыванием денег (англ. Financial Action Task Force on Money Laundering - FATF)

фжс
ФЖС – финансирование проектов жилищного строительства

фи
ФИ – финансовый институт

фир
ФИР – файлово-информационный ресурс

фк
ФК – финансовый калькулятор

фл
ФЛ – физическое лицо

фнп
ФНП – Федеральная нотариальная палата

фнс
ФНС – Федеральная налоговая служба

фо
ФО – финансовая отчетность

фоив
ФОИВ – Федеральные органы исполнительной власти

фот
ФОТ – фонд оплаты труда

фрому
ФРОМУ – финансирование распространения оружия массового уничтожения

фрп
ФРП – фонд развития промышленности

ца
ЦА – Центральный аппарат

цк
ЦК – центр комплаенс

цкп
ЦКП – цифровой кредитный процесс

цкр
ЦКР – Центр корпоративных решений

цкрр
ЦКРР – Центр корпоративных риск-решений

цкс
ЦКС – целевой клиентский сегмент

цор
ЦОР – Центр отраслевых рисков

цпр
ЦПР – Центр продуктовых решений

цфа
ЦФА – цифровые финансовые активы

чкд
ЧКД – чистый комиссионный доход

чод
ЧОД – чистый операционный доход

чпда
ЧПДА – чистый процентный доход по активам

чпдп
ЧПДП – чистый процентный доход по пассивам

эка
ЭКА – экспортное кредитное агентство

экд
ЭКД – электронное кредитное досье

эксар
ЭКСАР – Российское агентство по страхованию экспортных кредитов и инвестиций

этп
ЭТП – электронная торговая площадка

юк
ЮК – сотрудник юридического подразделения (юрисконсульт)

юл
ЮЛ – юридическое лицо

юп
ЮП – юридическое подразделение

ббб
БББ – функциональные бизнес способности (англ. Business Building Block)

bbb
BBB – функциональные бизнес способности (англ. Business Building Block)

ддд
ДДД – дополнительный депозитный доход

еп
ЕП – ежемесячный платёж

кпс
КпС – комитет по ставкам

кфи
КФИ – Крупнейший бизнес и финансовые институты

мкк
МКК – менеджер по ключевым клиентам

ок
ОК – отдел кредитования

пвк
ПВК – правила внутреннего контроля

пдз
ПДЗ – просроченная дебиторская задолженность

рфрит
РФРИТ – Российский фонд развития информационных технологий

тн
ТН – табельный номер

тфидо
ТФиДО – Торговое финансирование и документарные операции

тф и до
ТФиДО – Торговое финансирование и документарные операции

уиа
УИА – Управление информационной архитектуры

укипф
УКИПФ – Управление кредитования и проектного финансирования

уфн
УФН – Управление финансирования недвижимости

фб
ФБ – фокусный балл

фп
ФП – фокусный продукт

цп
ЦП – цифровая платформа

cds
CDS – кредитный дефолтный своп (англ. Credit Default Swap)
Это производный финансовый инструмент, позволяющий хеджировать кредитный риск по долговым обязательствам.

llcr
LLCR – (англ. Loan Life Coverage Ratio), коэффициент покрытия долга денежными потоками.
Показатель обеспеченности кредита будущими ожидаемыми денежными потоками проекта.

rorwa
RoRWA – взвешенная по риску доходность активов
Это соотношение, которое помогает оценить эффективность распределения капитала компании, рассматривая как полученную прибыль, так и риск, связанный с активами.

rqm
RQM – (англ. Release Quality Manager) инструмент расчета риска внедрения релиза